Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: Eventually you'll want to use dynamic data structures (AKA collections) in your program. `std` provides a set of common collections: [`Vec`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html), [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html), [`HashMap`](https://doc.rust-lang.org/std/collections/struct.HashMap.html), etc. All the collections implemented in `std` use a global dynamic memory allocator (AKA the heap).
ko: 결국 프로그램에서 동적 데이터 구조(일명 컬렉션)를 사용하고 싶을 것입니다. `std`는 [`Vec`](https://doc.rust-lang.org/std/vec/struct.Vec.html), [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html), [`HashMap`](https://doc.rust-lang.org/std/collections/struct.HashMap.html) 등과 같은 일반적인 컬렉션 집합을 제공합니다. `std`에 구현된 모든 컬렉션은 전역 동적 메모리 할당자(일명 힙)를 사용합니다.

source: As `core` is, by definition, free of memory allocations these implementations are not available there, but they can be found in the `alloc` crate that's shipped with the compiler.
ko: 'core'는 정의상 메모리 할당이 없으므로 이러한 구현은 거기에서 사용할 수 없지만 컴파일러와 함께 제공되는 'alloc' 크레이트에서 찾을 수 있습니다.

source: If you need collections, a heap allocated implementation is not your only option. You can also use _fixed capacity_ collections; one such implementation can be found in the [`heapless`](https://crates.io/crates/heapless) crate.
ko: 컬렉션이 필요한 경우 힙 할당 구현이 유일한 옵션은 아닙니다. _고정 용량_ 컬렉션을 사용할 수도 있습니다. 이러한 구현 중 하나는 [`heapless`](https://crates.io/crates/heapless) 크레이트에서 찾을 수 있습니다.

source: In this section, we'll explore and compare these two implementations.
ko: 이 섹션에서는 이 두 가지 구현을 살펴보고 비교합니다.

source: Using `alloc`
ko: `alloc` 사용

source: The `alloc` crate is shipped with the standard Rust distribution. To import the crate you can directly `use` it _without_ declaring it as a dependency in your `Cargo.toml` file.
ko: `alloc` 크레이트는 표준 Rust 배포판과 함께 제공됩니다. 크레이트를 가져오려면 `Cargo.toml` 파일에서 종속성으로 선언하지 않고 직접 `use`할 수 있습니다.

source: To be able to use any collection you'll first need use the `global_allocator` attribute to declare the global allocator your program will use. It's required that the allocator you select implements the [`GlobalAlloc`](https://doc.rust-lang.org/core/alloc/trait.GlobalAlloc.html) trait.
ko: 컬렉션을 사용하려면 먼저 `global_allocator` 속성을 사용하여 프로그램에서 사용할 전역 할당자를 선언해야 합니다. 선택한 할당자는 [`GlobalAlloc`](https://doc.rust-lang.org/core/alloc/trait.GlobalAlloc.html) 트레이트를 구현해야 합니다.

source: For completeness and to keep this section as self-contained as possible we'll implement a simple bump pointer allocator and use that as the global allocator. However, we _strongly_ suggest you use a battle tested allocator from crates.io in your program instead of this allocator.
ko: 완전성을 기하고 이 섹션을 최대한 독립적으로 유지하기 위해 간단한 범프 포인터 할당자를 구현하고 이를 전역 할당자로 사용할 것입니다. 그러나 이 할당자 대신 프로그램에서 crates.io의 검증된 할당자를 사용하는 것이 좋습니다.

source: // Bump pointer allocator implementation
ko: // 범프 포인터 할당자 구현

source: // Bump pointer allocator for *single* core systems
ko: // *단일* 코어 시스템용 범프 포인터 할당자

source: // `interrupt::free` is a critical section that makes our allocator safe // to use from within interrupts
ko: // `interrupt::free`는 인터럽트 내에서 할당자를 안전하게 사용할 수 있도록 하는 임계 영역입니다

source: // move start up to the next alignment boundary
ko: // 시작을 다음 정렬 경계로 이동

source: // a null pointer signal an Out Of Memory condition
ko: // null 포인터는 메모리 부족 상태를 나타냅니다

source: // this allocator never deallocates memory
ko: // 이 할당자는 메모리를 절대 해제하지 않습니다

source: // Declaration of the global memory allocator // NOTE the user must ensure that the memory region `[0x2000_0100, 0x2000_0200]` // is not used by other parts of the program
ko: // 전역 메모리 할당자 선언 // 참고: 사용자는 메모리 영역 `[0x2000_0100, 0x2000_0200]`이 // 프로그램의 다른 부분에서 사용되지 않도록 해야 합니다

source: Apart from selecting a global allocator the user will also have to define how Out Of Memory (OOM) errors are handled using the _unstable_ `alloc_error_handler` attribute.
ko: 전역 할당자를 선택하는 것 외에도 사용자는 _불안정한_ `alloc_error_handler` 속성을 사용하여 메모리 부족(OOM) 오류를 처리하는 방법을 정의해야 합니다.

source: If you have used the collections in the `std` crate then these will be familiar as they are exact same implementation.
ko: `std` 크레이트의 컬렉션을 사용해 본 적이 있다면 이것들은 정확히 동일한 구현이므로 익숙할 것입니다.

source: Using `heapless`
ko: `heapless` 사용

source: `heapless` requires no setup as its collections don't depend on a global memory allocator. Just `use` its collections and proceed to instantiate them:
ko: `heapless`는 컬렉션이 전역 메모리 할당자에 의존하지 않으므로 설정이 필요하지 않습니다. 컬렉션을 `use`하고 인스턴스화하기만 하면 됩니다.

source: // heapless version: v0.4.x
ko: // heapless 버전: v0.4.x

source: First, you have to declare upfront the capacity of the collection. `heapless` collections never reallocate and have fixed capacities; this capacity is part of the type signature of the collection. In this case we have declared that `xs` has a capacity of 8 elements that is the vector can, at most, hold 8 elements. This is indicated by the `U8` (see [`typenum`](https://crates.io/crates/typenum)) in the type signature.
ko: 먼저 컬렉션의 용량을 미리 선언해야 합니다. `heapless` 컬렉션은 절대 재할당되지 않으며 고정 용량을 가집니다. 이 용량은 컬렉션의 유형 서명의 일부입니다. 이 경우 `xs`의 용량이 8개 요소라고 선언했습니다. 즉, 벡터는 최대 8개의 요소를 보유할 수 있습니다. 이것은 유형 서명의 `U8`([`typenum`])(https://crates.io/crates/typenum) 참조)로 표시됩니다.

source: Second, the `push` method, and many other methods, return a `Result`. Since the `heapless` collections have fixed capacity all operations that insert elements into the collection can potentially fail. The API reflects this problem by returning a `Result` indicating whether the operation succeeded or not. In contrast, `alloc` collections will reallocate themselves on the heap to increase their capacity.
ko: 두 번째로, `push` 메서드와 다른 많은 메서드는 `Result`를 반환합니다. `heapless` 컬렉션은 고정 용량을 가지므로 컬렉션에 요소를 삽입하는 모든 작업은 잠재적으로 실패할 수 있습니다. API는 작업 성공 여부를 나타내는 `Result`를 반환하여 이 문제를 반영합니다. 반면 `alloc` 컬렉션은 용량을 늘리기 위해 힙에서 자체적으로 재할당됩니다.

source: As of version v0.4.x all `heapless` collections store all their elements inline. This means that an operation like `let x = heapless::Vec::new();` will allocate the collection on the stack, but it's also possible to allocate the collection on a `static` variable, or even on the heap (`Box<Vec<_, _>>`).
ko: v0.4.x 버전부터 모든 `heapless` 컬렉션은 모든 요소를 인라인으로 저장합니다. 즉, `let x = heapless::Vec::new();`와 같은 작업은 스택에 컬렉션을 할당하지만 `static` 변수나 힙(`Box<Vec<_, _>>`)에 컬렉션을 할당할 수도 있습니다.

source: Trade-offs
ko: 절충점

source: Keep these in mind when choosing between heap allocated, relocatable collections and fixed capacity collections.
ko: 힙 할당, 재배치 가능 컬렉션과 고정 용량 컬렉션 중에서 선택할 때 다음 사항을 염두에 두십시오.

source: Out Of Memory and error handling
ko: 메모리 부족 및 오류 처리

source: With heap allocations Out Of Memory is always a possibility and can occur in any place where a collection may need to grow: for example, all `alloc::Vec.push` invocations can potentially generate an OOM condition. Thus some operations can _implicitly_ fail. Some `alloc` collections expose `try_reserve` methods that let you check for potential OOM conditions when growing the collection but you need be proactive about using them.
ko: 힙 할당을 사용하면 항상 메모리 부족이 발생할 수 있으며 컬렉션이 커져야 하는 모든 곳에서 발생할 수 있습니다. 예를 들어 모든 `alloc::Vec.push` 호출은 잠재적으로 OOM 조건을 생성할 수 있습니다. 따라서 일부 작업은 _암시적으로_ 실패할 수 있습니다. 일부 `alloc` 컬렉션은 컬렉션을 늘릴 때 잠재적인 OOM 조건을 확인할 수 있는 `try_reserve` 메서드를 노출하지만 이를 사용하는 데 적극적이어야 합니다.

source: If you exclusively use `heapless` collections and you don't use a memory allocator for anything else then an OOM condition is impossible. Instead, you'll have to deal with collections running out of capacity on a case by case basis. That is you'll have deal with _all_ the `Result`s returned by methods like `Vec.push`.
ko: `heapless` 컬렉션만 독점적으로 사용하고 다른 용도로 메모리 할당자를 사용하지 않으면 OOM 조건이 불가능합니다. 대신 컬렉션 용량 부족 문제를 사례별로 처리해야 합니다. 즉, `Vec.push`와 같은 메서드에서 반환되는 모든 `Result`를 처리해야 합니다.

source: OOM failures can be harder to debug than say `unwrap`\-ing on all `Result`s returned by `heapless::Vec.push` because the observed location of failure may _not_ match with the location of the cause of the problem. For example, even `vec.reserve(1)` can trigger an OOM if the allocator is nearly exhausted because some other collection was leaking memory (memory leaks are possible in safe Rust).
ko: OOM 오류는 `heapless::Vec.push`에서 반환된 모든 `Result`에 대해 `unwrap`하는 것보다 디버깅하기 더 어려울 수 있습니다. 왜냐하면 관찰된 오류 위치가 문제의 원인 위치와 일치하지 않을 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 다른 컬렉션에서 메모리가 누수되어 할당자가 거의 소진된 경우 `vec.reserve(1)`조차도 OOM을 유발할 수 있습니다(안전한 Rust에서는 메모리 누수가 가능합니다).

source: Memory usage
ko: 메모리 사용량

source: Reasoning about memory usage of heap allocated collections is hard because the capacity of long lived collections can change at runtime. Some operations may implicitly reallocate the collection increasing its memory usage, and some collections expose methods like `shrink_to_fit` that can potentially reduce the memory used by the collection -- ultimately, it's up to the allocator to decide whether to actually shrink the memory allocation or not. Additionally, the allocator may have to deal with memory fragmentation which can increase the _apparent_ memory usage.
ko: 힙 할당 컬렉션의 메모리 사용량을 추론하는 것은 어렵습니다. 왜냐하면 오래 지속되는 컬렉션의 용량이 런타임에 변경될 수 있기 때문입니다. 일부 작업은 컬렉션을 암시적으로 재할당하여 메모리 사용량을 늘릴 수 있으며, 일부 컬렉션은 `shrink_to_fit`과 같은 메서드를 노출하여 컬렉션이 사용하는 메모리를 잠재적으로 줄일 수 있습니다. 궁극적으로 메모리 할당을 실제로 줄일지 여부는 할당자가 결정합니다. 또한 할당자는 메모리 단편화를 처리해야 할 수 있으며, 이는 _겉보기_ 메모리 사용량을 증가시킬 수 있습니다.

source: On the other hand if you exclusively use fixed capacity collections, store most of them in `static` variables and set a maximum size for the call stack then the linker will detect if you try to use more memory than what's physically available.
ko: 반면에 고정 용량 컬렉션만 독점적으로 사용하고 대부분을 `static` 변수에 저장하며 호출 스택의 최대 크기를 설정하면 링커는 물리적으로 사용 가능한 메모리보다 더 많은 메모리를 사용하려고 하는지 감지합니다.

source: Furthermore, fixed capacity collections allocated on the stack will be reported by [`-Z emit-stack-sizes`](https://doc.rust-lang.org/beta/unstable-book/compiler-flags/emit-stack-sizes.html) flag which means that tools that analyze stack usage (like [`stack-sizes`](https://crates.io/crates/stack-sizes)) will include them in their analysis.
ko: 또한 스택에 할당된 고정 용량 컬렉션은 [`-Z emit-stack-sizes`](https://doc.rust-lang.org/beta/unstable-book/compiler-flags/emit-stack-sizes.html) 플래그에 의해 보고됩니다. 이는 스택 사용량을 분석하는 도구([`stack-sizes`](https://crates.io/crates/stack-sizes)와 같은)가 분석에 이를 포함한다는 의미입니다.

source: However, fixed capacity collections can _not_ be shrunk which can result in lower load factors (the ratio between the size of the collection and its capacity) than what relocatable collections can achieve.
ko: 그러나 고정 용량 컬렉션은 축소될 수 없으므로 재배치 가능한 컬렉션이 달성할 수 있는 것보다 낮은 로드 팩터(컬렉션 크기와 용량 간의 비율)를 초래할 수 있습니다.

source: Worst Case Execution Time (WCET)
ko: 최악의 경우 실행 시간 (WCET)

source: If you are building time sensitive applications or hard real time applications then you care, maybe a lot, about the worst case execution time of the different parts of your program.
ko: 시간에 민감한 애플리케이션 또는 하드 실시간 애플리케이션을 구축하는 경우 프로그램의 다양한 부분의 최악의 경우 실행 시간에 대해 많이 신경 쓸 것입니다.

source: The `alloc` collections can reallocate so the WCET of operations that may grow the collection will also include the time it takes to reallocate the collection, which itself depends on the _runtime_ capacity of the collection. This makes it hard to determine the WCET of, for example, the `alloc::Vec.push` operation as it depends on both the allocator being used and its runtime capacity.
ko: `alloc` 컬렉션은 재할당될 수 있으므로 컬렉션을 늘릴 수 있는 작업의 WCET에는 컬렉션을 재할당하는 데 걸리는 시간도 포함되며, 이는 컬렉션의 _런타임_ 용량에 따라 달라집니다. 이로 인해 예를 들어 `alloc::Vec.push` 작업의 WCET를 결정하기 어렵습니다. 이는 사용되는 할당자와 런타임 용량 모두에 따라 달라지기 때문입니다.

source: On the other hand fixed capacity collections never reallocate so all operations have a predictable execution time. For example, `heapless::Vec.push` executes in constant time.
ko: 반면에 고정 용량 컬렉션은 절대 재할당되지 않으므로 모든 작업은 예측 가능한 실행 시간을 가집니다. 예를 들어 `heapless::Vec.push`는 상수 시간에 실행됩니다.

source: Ease of use
ko: 사용 편의성

source: `alloc` requires setting up a global allocator whereas `heapless` does not. However, `heapless` requires you to pick the capacity of each collection that you instantiate.
ko: `alloc`은 전역 할당자를 설정해야 하지만 `heapless`는 그렇지 않습니다. 그러나 `heapless`는 인스턴스화하는 각 컬렉션의 용량을 선택해야 합니다.

source: The `alloc` API will be familiar to virtually every Rust developer. The `heapless` API tries to closely mimic the `alloc` API but it will never be exactly the same due to its explicit error handling -- some developers may feel the explicit error handling is excessive or too cumbersome.
ko: `alloc` API는 거의 모든 Rust 개발자에게 익숙할 것입니다. `heapless` API는 `alloc` API를 밀접하게 모방하려고 하지만 명시적인 오류 처리로 인해 정확히 동일하지는 않을 것입니다. 일부 개발자는 명시적인 오류 처리가 과도하거나 너무 번거롭다고 느낄 수 있습니다.

source: This chapter aims to collect various useful design patterns for embedded Rust.
ko: 이 장은 임베디드 Rust를 위한 다양하고 유용한 디자인 패턴을 수집하는 것을 목표로 합니다.

source: HAL Design Patterns
ko: HAL 디자인 패턴

source: This is a set of common and recommended patterns for writing hardware abstraction layers (HALs) for microcontrollers in Rust. These patterns are intended to be used in addition to the existing [Rust API Guidelines](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/) when writing HALs for microcontrollers.
ko: 이것은 Rust에서 마이크로컨트롤러용 하드웨어 추상화 계층(HAL)을 작성하기 위한 일반적이고 권장되는 패턴 집합입니다. 이러한 패턴은 마이크로컨트롤러용 HAL을 작성할 때 기존 [Rust API 가이드라인](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/) 외에 추가로 사용하도록 의도되었습니다.

source: [Checklist](checklist.md)
ko: [체크리스트](checklist.md)

source: [Naming](naming.md)
ko: [명명](naming.md)

source: [Interoperability](interoperability.md)
ko: [상호 운용성](interoperability.md)

source: [Predictability](predictability.md)
ko: [예측 가능성](predictability.md)

source: HAL Design Patterns Checklist
ko: HAL 디자인 패턴 체크리스트

source: **Naming** _(crate aligns with Rust naming conventions)_
ko: **명명** _(크레이트가 Rust 명명 규칙과 일치)_

source: The crate is named appropriately ([C-CRATE-NAME](naming.html#c-crate-name))
ko: 크레이트 이름이 적절합니다 ([C-CRATE-NAME](naming.html#c-crate-name))

source: **Interoperability** _(crate interacts nicely with other library functionality)_
ko: **상호 운용성** _(크레이트가 다른 라이브러리 기능과 잘 상호 작용)_

source: Wrapper types provide a destructor method ([C-FREE](interoperability.html#c-free))
ko: 래퍼 타입은 소멸자 메서드를 제공합니다 ([C-FREE](interoperability.html#c-free))

source: Types implement the `embedded-hal` traits ([C-HAL-TRAITS](interoperability.html#c-hal-traits))
ko: 타입은 `embedded-hal` 트레이트를 구현합니다 ([C-HAL-TRAITS]

source: **Predictability** _(crate enables legible code that acts how it looks)_
ko: **예측 가능성** _(크레이트가 보이는 대로 작동하는 읽기 쉬운 코드를 가능하게 함)_

source: Constructors are used instead of extension traits ([C-CTOR]
ko: 확장 트레이트 대신 생성자가 사용됩니다 ([C-CTOR]

source: **GPIO Interfaces** _(GPIO Interfaces follow a common pattern)_
ko: **GPIO 인터페이스** _(GPIO 인터페이스는 공통 패턴을 따름)_

source: Pin types are zero-sized by default ([C-ZST-PIN](gpio.md#c-zst-pin))
ko: 핀 타입은 기본적으로 제로 크기입니다 ([C-ZST-PIN](gpio.md#c-zst-pin))

source: Pin types provide methods to erase pin and port ([C-ERASED-PIN](gpio.md#c-erased-pin))
ko: 핀 타입은 핀과 포트를 지우는 메서드를 제공합니다 ([C-ERASED-PIN](gpio.md#c-erased-pin))

source: Pin state should be encoded as type parameters ([C-PIN-STATE](gpio.md#c-pin-state))
ko: 핀 상태는 타입 매개변수로 인코딩되어야 합니다 ([C-PIN-STATE](gpio.md#c-pin-state))

source: The crate is named appropriately (C-CRATE-NAME)
ko: 크레이트 이름이 적절합니다 (C-CRATE-NAME)

source: HAL crates should be named after the chip or family of chips they aim to support. Their name should end with `-hal` to distinguish them from register access crates. The name should not contain underscores (use dashes instead).
ko: HAL 크레이트는 지원하려는 칩 또는 칩 제품군의 이름을 따야 합니다. 레지스터 접근 크레이트와 구별하기 위해 이름은 `-hal`로 끝나야 합니다. 이름에 밑줄을 포함해서는 안 됩니다(대신 대시를 사용하십시오).

source: Wrapper types provide a destructor method (C-FREE)
ko: 래퍼 타입은 소멸자 메서드를 제공합니다 (C-FREE)

source: Any non-`Copy` wrapper type provided by the HAL should provide a `free` method that consumes the wrapper and returns back the raw peripheral (and possibly other objects) it was created from.
ko: HAL에서 제공하는 모든 비-`Copy` 래퍼 타입은 래퍼를 소비하고 생성된 원시 주변 장치(및 다른 객체일 수도 있음)를 반환하는 `free` 메서드를 제공해야 합니다.

source: The method should shut down and reset the peripheral if necessary. Calling `new` with the raw peripheral returned by `free` should not fail due to an unexpected state of the peripheral.
ko: 메서드는 필요한 경우 주변 장치를 종료하고 재설정해야 합니다. `free`가 반환한 원시 주변 장치로 `new`를 호출할 때 주변 장치의 예기치 않은 상태로 인해 실패해서는 안 됩니다.

source: If the HAL type requires other non-`Copy` objects to be constructed (for example I/O pins), any such object should be released and returned by `free` as well. `free` should return a tuple in that case.
ko: HAL 타입이 다른 비-`Copy` 객체(예: I/O 핀)를 구성해야 하는 경우, 해당 객체도 `free`에 의해 해제되고 반환되어야 합니다. 이 경우 `free`는 튜플을 반환해야 합니다.

source: For example:
ko: 예를 들어:

source: HALs reexport their register access crate (C-REEXPORT-PAC)
ko: HAL은 레지스터 접근 크레이트를 재수출합니다 (C-REEXPORT-PAC)

source: HALs can be written on top of [svd2rust](https://github.com/rust-embedded/svd2rust)\-generated PACs, or on top of other crates that provide raw register access. HALs should always reexport the register access crate they are based on in their crate root.
ko: HAL은 [svd2rust](https://github.com/rust-embedded/svd2rust)로 생성된 PAC 위에 또는 원시 레지스터 접근을 제공하는 다른 크레이트 위에 작성될 수 있습니다. HAL은 항상 기반으로 하는 레지스터 접근 크레이트를 크레이트 루트에 재수출해야 합니다.

source: A PAC should be reexported under the name `pac`, regardless of the actual name of the crate, as the name of the HAL should already make it clear what PAC is being accessed.
ko: PAC는 크레이트의 실제 이름과 관계없이 `pac`라는 이름으로 재수출되어야 합니다. HAL의 이름이 어떤 PAC에 접근하는지 이미 명확하게 해야 하기 때문입니다.

source: Types implement the `embedded-hal` traits (C-HAL-TRAITS)
ko: 타입은 `embedded-hal` 트레이트를 구현합니다 (C-HAL-TRAITS)

source: Types provided by the HAL should implement all applicable traits provided by the [`embedded-hal`](https://github.com/rust-embedded/embedded-hal) crate.
ko: HAL에서 제공하는 타입은 [`embedded-hal`](https://github.com/rust-embedded/embedded-hal) 크레이트에서 제공하는 모든 해당 트레이트를 구현해야 합니다.

source: Multiple traits may be implemented for the same type.
ko: 동일한 타입에 대해 여러 트레이트가 구현될 수 있습니다.

source: Constructors are used instead of extension traits (C-CTOR)
ko: 확장 트레이트 대신 생성자가 사용됩니다 (C-CTOR)

source: All peripherals to which the HAL adds functionality should be wrapped in a new type, even if no additional fields are required for that functionality.
ko: HAL이 기능을 추가하는 모든 주변 장치는 추가 필드가 필요하지 않더라도 새 타입으로 래핑되어야 합니다.

source: Extension traits implemented for the raw peripheral should be avoided.
ko: 원시 주변 장치에 구현된 확장 트레이트는 피해야 합니다.

source: Methods are decorated with `#[inline]` where appropriate (C-INLINE)
ko: 메서드는 적절한 경우 `#[inline]`으로 장식됩니다 (C-INLINE)

source: The Rust compiler does not by default perform full inlining across crate boundaries. As embedded applications are sensitive to unexpected code size increases, `#[inline]` should be used to guide the compiler as follows:
ko: Rust 컴파일러는 기본적으로 크레이트 경계를 넘어 전체 인라이닝을 수행하지 않습니다. 임베디드 애플리케이션은 예기치 않은 코드 크기 증가에 민감하므로, `#[inline]`은 다음과 같이 컴파일러를 안내하는 데 사용해야 합니다:

source: All "small" functions should be marked `#[inline]`. What qualifies as "small" is subjective, but generally all functions that are expected to compile down to single-digit instruction sequences qualify as small.
ko: 모든 "작은" 함수는 `#[inline]`으로 표시되어야 합니다. "작은" 것으로 간주되는 기준은 주관적이지만, 일반적으로 한 자릿수 명령어 시퀀스로 컴파일될 것으로 예상되는 모든 함수는 작은 것으로 간주됩니다.

source: Functions that are very likely to take constant values as parameters should be marked as `#[inline]`. This enables the compiler to compute even complicated initialization logic at compile time, provided the function inputs are known.
ko: 상수 값을 매개변수로 받을 가능성이 매우 높은 함수는 `#[inline]`으로 표시해야 합니다. 이렇게 하면 함수 입력이 알려진 경우 컴파일러가 복잡한 초기화 로직도 컴파일 시간에 계산할 수 있습니다.

source: Recommendations for GPIO Interfaces
ko: GPIO 인터페이스 권장 사항

source: Pin types are zero-sized by default (C-ZST-PIN)
ko: 핀 타입은 기본적으로 제로 크기입니다 (C-ZST-PIN)

source: GPIO Interfaces exposed by the HAL should provide dedicated zero-sized types for each pin on every interface or port, resulting in a zero-cost GPIO abstraction when all pin assignments are statically known.
ko: HAL이 노출하는 GPIO 인터페이스는 모든 인터페이스 또는 포트의 각 핀에 대해 전용 제로 크기 타입을 제공해야 합니다. 이는 모든 핀 할당이 정적으로 알려진 경우 제로 비용 GPIO 추상화를 초래합니다.

source: Each GPIO Interface or Port should implement a `split` method returning a struct with every pin.
ko: 각 GPIO 인터페이스 또는 포트는 모든 핀을 포함하는 구조체를 반환하는 `split` 메서드를 구현해야 합니다.

source: Example:
ko: 예시:

source: Pin types provide methods to erase pin and port (C-ERASED-PIN)
ko: 핀 타입은 핀과 포트를 지우는 메서드를 제공합니다 (C-ERASED-PIN)

source: Pins should provide type erasure methods that move their properties from compile time to runtime, and allow more flexibility in applications.
ko: 핀은 컴파일 타임에서 런타임으로 속성을 이동하고 애플리케이션에서 더 많은 유연성을 허용하는 타입 소거 메서드를 제공해야 합니다.

source: Optimizations: the speed size tradeoff
ko: 최적화: 속도와 크기의 트레이드오프

source: Everyone wants their program to be super fast and super small but it's usually not possible to have both characteristics. This section discusses the different optimization levels that `rustc` provides and how they affect the execution time and binary size of a program.
ko: 모든 사람은 자신의 프로그램이 매우 빠르고 매우 작기를 원하지만 일반적으로 두 가지 특성을 모두 갖는 것은 불가능합니다. 이 섹션에서는 `rustc`가 제공하는 다양한 최적화 수준과 이러한 수준이 프로그램의 실행 시간 및 바이너리 크기에 미치는 영향에 대해 설명합니다.

source: No optimizations
ko: 최적화 없음

source: This is the default. When you call `cargo build` you use the development (AKA `dev`) profile. This profile is optimized for debugging so it enables debug information and does _not_ enable any optimizations, i.e. it uses `-C opt-level = 0`.
ko: 이것이 기본값입니다. `cargo build`를 호출하면 개발(일명 `dev`) 프로필을 사용합니다. 이 프로필은 디버깅에 최적화되어 있으므로 디버그 정보를 활성화하고 최적화를 활성화하지 않습니다. 즉, `-C opt-level = 0`을 사용합니다.

source: At least for bare metal development, debuginfo is zero cost in the sense that it won't occupy space in Flash / ROM so we actually recommend that you enable debuginfo in the release profile -- it is disabled by default. That will let you use breakpoints when debugging release builds.
ko: 적어도 베어메탈 개발의 경우, 디버그 정보는 플래시/ROM 공간을 차지하지 않는다는 점에서 비용이 없습니다. 따라서 릴리스 프로필에서 디버그 정보를 활성화하는 것이 좋습니다. 기본적으로 비활성화되어 있습니다. 이렇게 하면 릴리스 빌드를 디버깅할 때 중단점을 사용할 수 있습니다.

source: No optimizations is great for debugging because stepping through the code feels like you are executing the program statement by statement, plus you can `print` stack variables and function arguments in GDB. When the code is optimized, trying to print variables results in `$0 = <value optimized out>` being printed.
ko: 최적화가 없으면 코드를 한 문장씩 실행하는 것처럼 느껴지기 때문에 디버깅에 좋습니다. 또한 GDB에서 스택 변수와 함수 인수를 `print`할 수 있습니다. 코드가 최적화되면 변수를 인쇄하려고 하면 `$0 = <value optimized out>`이 인쇄됩니다.

source: The biggest downside of the `dev` profile is that the resulting binary will be huge and slow. The size is usually more of a problem because unoptimized binaries can occupy dozens of KiB of Flash, which your target device may not have -- the result: your unoptimized binary doesn't fit in your device!
ko: `dev` 프로필의 가장 큰 단점은 결과 바이너리가 거대하고 느리다는 것입니다. 최적화되지 않은 바이너리는 수십 KiB의 플래시를 차지할 수 있으며 대상 장치에 없을 수 있으므로 크기가 일반적으로 더 큰 문제입니다. 결과: 최적화되지 않은 바이너리가 장치에 맞지 않습니다!

source: Can we have smaller, debugger friendly binaries? Yes, there's a trick.
ko: 더 작고 디버거 친화적인 바이너리를 가질 수 있을까요? 예, 비결이 있습니다.

source: Optimizing dependencies
ko: 종속성 최적화

source: There's a Cargo feature named [`profile-overrides`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/profiles.html#overrides) that lets you override the optimization level of dependencies. You can use that feature to optimize all dependencies for size while keeping the top crate unoptimized and debugger friendly.
ko: [`profile-overrides`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/profiles.html#overrides)라는 Cargo 기능이 있어 종속성의 최적화 수준을 재정의할 수 있습니다. 이 기능을 사용하여 모든 종속성을 크기에 맞게 최적화하면서 최상위 크레이트는 최적화되지 않고 디버거 친화적으로 유지할 수 있습니다.
